Kahretsin, korkunç biri.
-Hey.
-Ne?
Yarasalar dövüşmek için değildir.
Ben beyzbol takımına gidiyorum.
-Ah, doğru
-Yüzün yanıltıcı.
Beyzbol takımına mı katıldın?
Hayır, sadece yedeklerdenim.
Yarın bir maç var.
Asistanın aşk mektubuna kanıp
onlara katıldığını sanmıştım.
Doğru, o sahte aşk mektubu.
Ondan bahsetme be adam.
Sahte aşk mektubuyla ilgili bağlam için,
2. sezon 11. bölüme bakın.
Gidip izleyelim mi?
Ona mektup gönderen kızı görmek istiyorum.
Nendo'nun takıma zarar vermemesini sağlamalıyız.
Beyzbol takımından bahsetmişken,
Hiroshi Satou da takımda.
O ve Nendo beraber zehir gibi bir ikili.
Satou'yu korumalıyım.
İzlemeye mi geldiniz?
-Üç kişi mi?
-Ne?
Geldiğinize çok sevindim!
Hadi şimdi buraya imza atın ve bize katılın.
Bu adam gerçekten çok hevesli!
Özür dilerim.
Katılmak istediğinizi sanmıştım.
İzleyebilir ve sonra katılabilirsiniz.
-Katılmayacağım.
-Sade Satou'ya kıyasla,
bu adam çok hevesli.
Yeterli üyeniz yok mu?
Nendo'yla birlikte zar zor dokuz kişiyiz.
Ama sağlam bir takımız.
Mesela o, Agawa. Bizim star atıcımız.
Önde gelen base hırsızımız, Tashiro.
Üçüncü base, Takamiya.
Fukutoku, catcher.
Kawashita, Satou ve Matsudani benzersiz
ve takıma harika bir katkı sağlıyorlar!
Yani, Satou sadece bir yedek.
Keşke o burada olsaydı,
mükemmel takım olurduk.
-O kim?
-Boş ver.
İzlemekte özgürsün.
Bize katılmamızı isteyecek. Hadi gidelim.
İyi fikir. Hey, Saiki, hadi gidiyoruz.
-Saiki?
-Demek böyle.
Bu harika.
Hepsi de
o kadar klişe ki!
Neredeyse bir spor animeden çıkmış
generik karakterler.
Satou'nun tamamen klişe insanları
kendine çekme gücü mü var?
Görünüşe göre dokuz üyeniz var.
Müdür!
Verdiğimiz sözü hatırlıyorsunuz, değil mi?
Ne? Hangi söz?
Bölge eleme maçları yarın başlıyor.
Tek bir maç bile kazanamazsanız,
beyzbol kulübü kapatılacak.
-Olamaz!
-Bu olay örgüsü bile klişe.
-Kaptan, bize hiç söylemedin!
-Üzgünüm.
Böyle bir olay çıkardıktan sonra,
size bu şansı verdiğim için
şükretmelisiniz.
Müdürümüz hep böyle miydi?
Yarınki maçı dört gözle bekliyorum.
Sizler iyi misiniz?
Ne oldu?
Bir üyemiz daha vardı.
Adı Abe'ydi. Yıldız oyuncumuzdu.
Geçen yıl başka bir okulun öğrencileriyle
kavga etmişti.
Beyzbol takımı altı ay boyunca
turnuvalara katılamadı.
-Ne?
-Tipik bir çatışma.
Abe'nin böyle bir şey yapacak biri
olduğuna inanmıyorum.
Tamamen klişe ve tipik.
Abe'nin günü kurtarmak için
geri döndüğü bir olay örgüsü.
Sadece bir maç kazanmamız gerekiyor.
-Kaptan!
-Yardımcımız!
-Bu kötü! İlk rakibimiz...
-Ne?
Outei Lisesi,
şampiyonluğun favori takımı!
Tipik bir eşleşme!
Hayır, bu bizim şansımız.
Ne diyorsun sen?
Eninde sonunda Outei ile yüzleşmemiz gerekecek.
Amacımız sadece bir maç kazanmak değil.
-Şampiyon olmak!
-Klişe replik!
Acemi birisi için oldukça kendine güveniyorsun.
Klişe cevap!
-Outei'nin kazanma şansı %99.9.
-Klişe!
-Yani kazanma şansımız sıfır değil!
-Elinden gelenin en iyisini yapalım!
-Basmakalıp!
Hadi şu gün batımına doğru koşmaya başlayalım!
-Evet!
-Bu klişeden de eski.
Erkekler gerçekten çok salak.
Abartmayın beyler!
Siz ikiniz bile mi?
Ben işin içine çekilmeden kaçayım.
İstediğim türden bir basmakalıplık değil bu.
-Kaptan!
-Ne?
Kaptan!
Kafasına geldi!
Ambulans çağırın!
Klişeler devam ediyor.
Basmakalıp ses efektleri.
Sugawara'nın bir sürü sorunu var.
İyileşmek için zamana ihtiyacı var.
-Yarın oynayamaz.
-Klişe gelişme.
Ne yapabiliriz?
Beyzbol takımının işi bitti.
Pes etmek için çok erken.
-Ne...
-Sen de mi başlıyorsun.
Sadece sekiz kişiyle oynayamayız.
Dokuz kişiyiz.
Dostum, bize yardım et!
Doğru! Bunu yapabiliriz!
İşin içine çekilmek için ne klişe bir yol.
Maç günü...
Hadi gidelim. Zamanı geldi.
Neden bizim formasını giyiyorsun?
Bellii değil mi? Takıma katılıyorum.
Ne? Şaka yapıyor olmalısın! Neden sen?
Ben gönüllü olarak katıldım.
-Sevinin. Artık takımınızda ben de olacağım,
-Saiki, bize katılacağını söylemiştin.
-Hadi ama!
-Shun Kaido.
Dün gece parmağını incitti.
-Ciddi misin?
-Aslında, beş parmağını da.
Nasıl?
-Sen de katılsana?
-Ben mi?
Kes şunu, Kuboyasu!
Bu dikenli bir sopa.
-Öl!
-Yapma!
Bir sopa tutmaya hakkım yok.
Nasıl yani?
Görünen o ki yine de yardımıma ihtiyacın var.
Rakip takım gerçekten iyi.
Zaten takımımız kaybedecek,
o yüzden Kaido'yu oynatabilirler.
Hayır. Bu işe yaramaz.
Tamam, anladım...
TOP, TOPLAR
BİG BANG!
Bu kesinlikle işe yaramaz.
SHUN KAIDO, KURTARILAMAZ!
Dinleyin!
Rakibimiz Outei Lisesi.
Şansımız çok az.
-Hadi yapalım şunu!
-Kuboyasu'nun yerine geçmesine sevindim.
Bir fırtına geliyor gibi hissediyorum.
Eve git.
Outei Lisesi burada.
Bekle, hepsi yedek oyuncu!
-Ne?
-Basit bir gelişme.
Satou'nun sıradanlık çekim gücü
karşı takıma kadar uzandı.
-Peki o zaman, hadi başlayalım.
-İşte klişe bir laf geliyor.
Gücümüzle, biz
-bu adamları yenebiliriz.
-Onların yedeklerini zorluymuş gibi davranacağız
ki asıl oyuncularını
sahaya sürmesinler.
Berbat strateji.
Ne? Yok artık!
-Aslında, Nendo haklı olabilir.
-Onları oynatmaya zorlamalıyız!
-Kaybedersek işimiz biter.
-Değil mi?
Klişe değil mi? Neler oluyor?
Bu akıllıca bir hareket.
-Anlıyorum.
-Değil mi?
Nendo ve Kuboyasu takımdayken,
klişelerden uzaklaştılar.
O kadar anormaller ki Satou'nun etkisine karşı bağışıklar.
İyi. Bu oyunun baştan sona
klişelerle dolu olacağından endişeleniyordum.
Bu tarz şovlar ancak karakterlerin geçmiş hikayeleri varsa ilgi çekici olur.
Bu sıkıcı kadro kesinlikle iyi bir şov sunamaz.
Hadi oynayalım!
Peki bu işe yarayacak mı?
Ah, bekle.
Bu adamların kazanma şansı yok,
çünkü zaten klişelerin senaryosundan saptık.
Pitcher Agawa,
Outei'nin onu transfer etmeye gelecek kadar etkileyici.
Normalde Outei'nin yedeklerine karşı kaybetmezdi,
-ama klişelerden saptığımız için,
-Devam edemem.
-oyunu kaybetti.
-Hadi eve gidelim.
Vay, çok zayıf.
Bu gidişle kesin kaybedecekler.
Bu klişe değil.
Güçlü bir takım yedeklerini sokar, yakın bir maç hedefler ve zar zor kazanır,
-ama yine de kaybeder.
-Ne? Bekle bir dakika.
Müdürün tehdidi, kaptanın kazası...
Böyle giderse, bu maç...
Klişe hikaye. Rakip yedeklerini sokar,
hızlıca yenilirler,
yer değiştirilir,
ve rakip geri dönüş yapar.
Çaresiz bir anda,
eski yıldız oyuncu geri döner,
İki out ve üç base dolu iken,
kaptan mucizevi bir geri dönüş yapar!
Kazanmazlar mıydı?
Hayır.
Ne?
Üçüncü vurucunun home run'ı!
Senaryodan nerede saptığımıza bir bakalım.
Nendo katıldığı için mi?
Hayır, bir yedeğin ortaya çıkması hala klişe.
Kaptanın sakatlığından sonra ben katıldığım için mi?
Hayır, kaza ve yerine geçmek de klişe.
Ben ana karakterim, bu daha da basmakalıp yapıyor.
Ama beş parmağımı sakatlayarak...
-başka bir yedek mi çıkacak?
-Hey millet!
Hiç klişe değil bu.
Bu benim suçum mu?
Bunların hepsi tahmin.
Benimle hiçbir ilgisi yok.
Kaptanı kontrol edelim.
Gidemezsin!
Bırak beni! Ben kaptanım!
-Buradan iki saat sürer!
-Gitmem lazım!
Yani dokuzuncu inningde burada olur.
Bekle, bu demek oluyor ki o da burada olmalı.
-Agawa, ne yapıyorsun?
-İşte o!
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
Kahretsin! O olay olmasaydı!
Bir kavgadan sorumlu tutulan
eski as oyuncu.
Klişelere göre gideceksek,
geleceğini biliyordum.
-Yazımız böyle bitemez!
-Evet! Eğer ortaya çıkarsa,
-klişelere döneriz.
-Bir home run daha!
Sanırım bu kadar.
-Pes etme!
-Saiki, nereye gidiyorsun?
Eğer işleri klişelere döndürmezsem,
her şey biter.
Yine mi?
Faul!
Takımımız bitti.
Keşke Abe burada olsaydı...
Bekle. Yok artık!
-Abe!
-Ben atacağım.
-Kanıyorsun!
-Bu bedeni ödünç alıyorum
tekrar klişelere dönmek için.
-Abe, geri döndün!
-Abe!
Bekliyorduk.
Atıcı değişikliği!
Tamam.
Şimdi bu oldukça klişe oldu.
Beklemek istedim,
-ama çaresi yok.
-Şimdiden mi elendim?
Bir sorunu hallettim.
Bu iyi.
Amacım kazanmak değil,
klişelere uymak.
Onlar sadece yedekler.
Hiçbir atışımı vuramazlar.
Strik!
-Yeni atıcı harika!
-Bu lise seviyesi işte.
-Mola!
-Ne?
Neyin var senin, Abe?
Böyle nasıl atış yapmayı ne zaman öğrendin?
Abe, kavisli atışların etkileyiciydi,
ama henüz tek bir tane bile atmadın.
-Ah, o şu tiplerden biriydi.
-Senin neyin var?
Ve şeklin eskisi gibi gösterişli değil.
Bunu düşünmemiştim.
-Tuhaf.
-Anladı mı acaba?
Demek gizli bir antrenman yapıyordun!
Ne?
Güzel, klişelere geri döndük.
Ama bundan sonra dikkatli olmalıyım.
TASHIRO, İLK VURUŞÇU
Geri dönüş zamanı!
Direk atıcıya!
Ve bir out...
-Ne?
-Güvenli!
-Bu neydi?
-İkinci base'e gitmeyi umuyordum.
Güzel klişe.
Yüksek hızlı top şansı...
Vuruş!
-Şimdi sıra bizde!
-Bir vuruş daha!
Out yok, bazlar dolu!
Güzel. Klişelerle dolu.
PK Akademi, dört numara,
-Nendo!
-Bunu hallederim!
-Vur şunu!
-Harika!
Bu sensin.
Bunu hallederim!
Bu önemli bir an. Acaba iyi sonuçlanacak mı?
-Bunu ben hallederim!
-Atletizmi
-onun kurtarıcı özelliği olsa da,
-Bunu ben hallederim! Evet!
-kolayca sayı vuruşu yapmalı...
-Bunu hallederim!
Ah, doğru.
Takım kaptanının sopasını kullanacağım.
Klişe.
Senaryoya gayet güzel uyuyor.
Ama bu benim sopam.
Boş ver.
Hadi bakalım!
Şu salak. Senaryodan sapıyor.
Üstelik, bu klişe için ilk inning çok erken!
-Bir home run ilan etti!
-Bu klişe ama...
Ama bu benim sopam.
O sopayı başka şeyler için kullandım,
bu yüzden epey hırpalanmış.
Çivili sopayı tekrar kullanma!
Kırılabilir.
Bu iyi değil.
-Nendo, sallama!
-Beni dinle!
-Ne?
-Sopa kırıldı!
Ne? Top nerede?
-Home run.
-Ciddi misin?
Vay be, başardı!
Bir home run. Bu hâlâ klişe mi?
Biraz abartı gibi geldi.
-Ve sonra...
-Vuruş!
Fukutoku bir vuruş daha yapıyor
ve öne geçmek için bir sayı getiriyor.
Hatta ikinci ve üçüncü inninglerde
daha fazla sayı atıyorlar.
Outei, ace pitcher Abe karşısında zorlanıyor.
Dördüncü inningin sonunda skor 13-4.
Outei Lisesi nihayet harekete geçiyor,
-as takımını sahaya sürüyor.
-Sonunda, gerçek takım!
Sonunda geldiler.
Asıl mücadele şimdi başlıyor.
Klişelere göre,
Outei şimdi karşı saldırıya geçecek.
Ya bu inningde ya da sonrakinde
geri dönüş yapacaklar.
Pitcher çok yoruluyor ve devam edemiyor
ve geri kalanı yeni ace, Agawa'ya bırakıyor.
Mükemmel.
Bundan sonra deli gibi vuruş yapıyorlar.
Vuruş! Hızlı tepki veremiyor!
İntikamları başlıyor.
-Out!
-Kes şunu.
-Salak. Şimdi bizim zamanımız değil.
-Şu shortstop inanılmaz!
Karışma.
-Bir vuruş daha!
-Bu büyük bir vuruş!
-Out!
-Shortstop sensin!
Bu takım, klişelere uymazsak kazanamaz.
Out!
Üç out! Inning bitti.
Zamanında yetişmem gerekiyor.
Kaptan, neden buradasın?
Sen miydin? Skor ne?
Ah, maç bitti.
Burada bana ihtiyaç yokmuş.
Beşinci vuruda on sayı attık.
Maç hükmen bitti.
Klişeleri yıkmamıza rağmen,
Nendo olsaydı yine de kazanırdık.
Hoş geldiniz. Kaç kişisiniz?
On kişiyiz.
Açlıktan ölüyorum.
-Klişe konuşma devam mı?
-Kawashita'nın tuvalet ihtiyacı var.
Satou, sen sipariş ver bizim için.
Vay, bakalım.
Tamam, o zaman galbi ve dana dili!
Bir de etek biftek.
Klişe! Aferin, Satou.
Geldi!
-Harika görünüyor.
-Getirmeye devam edin!
-Hey sen!
-İşte geliyor.
Hepsini birden koymayın! Izgara soğur!
-Klişe numara bir.
-Önce dil etini pişir!
-Matsudani, sorun ne?
-Kusuo, yanacak.
Agawa, sen yemiyor musun?
Saat 19:00'dan sonra bir şey yemem.
Klişe numara iki.
Bilincin yerinde, bu harika,
ama az da olsa bir şeyler ye.
Çok fazla yağlı yememeye dikkat ettiğin sürece,
et sağlıklıdır.
Bol miktarda protein ve kreatin içerir
-Klişe numara üç.
-ve diğer amino asitler.
Sağlıklı. Ama bu kadarı fazla.
-Klişe numara dört.
-On porsiyon daha!
-Haklı olabilirsin...
-Benim!
-Et çalıyorum, tıpkı üs çaldığım gibi.
-Klişe numara beş.
Dikkatini dağıtma.
Klişe. Hiçbir şeyi değiştirmiyor,
ama yine de
-takip ediyorum.
-Etin yanmış.
Geriye kalan tek şey...
-Yemeyeceğim demiştin!
-Bunlar anaokulu çocukları mı? Ne gürültü ama.
-Ne?
Seiryo Lisesi mi?
-Klişe numara altı.
-Burada ne işin var...
On porsiyon daha galbi!
-Buraya yirmi porsiyon!
-Ne?
-Klişe numara yedi.
-Hey. Artık şu yanık etini al.
-Onlara yenilme!
-Deliler gibi ye!
Evet! Hadi!
Bunu yapmalıyım.
Şeytan Baldırı, Yıldırım Parıltısı!
Bu onun yarattığı teknik...
-Klişe numara sekiz.
-Yıldırım Parıltısı!
-Bu hareketi hiç duymamıştım ama.
-Daha hızlı!
-O da ne?
-Hadi!
Geçen sefer bize bu kadar sorun çıkaran
çift kapma hareketi!
O adamı tanıyamıyorum bile.
Bana bırak.
Agawa! Sakın yapmayı düşündüğün şey...
-Aynen öyle!
-Atıyor musun?
Agawa'nın bölge şampiyonasında
sergilediği hareket.
Ateş Topu!
-Yanıyor!
-Bu mümkün olamaz.
Ne yapacağız?
Pitcher'ın topunu kim yakalayabilir?
-Ne?
-İşte bu catcher'ın görevi!
Yakaladı!
-Siklon!
-Direk yedin.
Olamaz!
Üzgünüm ama etimiz kalmadı.
-Sonuçlar?
-18 tabak
-18 tabak.
-Berabere!
Kahretsin. Ben de yakındım.
Bunu çözmemiz için
bir sonraki maçımızı beklemek zorundayız.
-Tamam!
-Basit bir son.
Hesabınız 139.600 yen tuttu.
-Olamaz!
-Ve basit bir punchline.
Sonunda bitti. Yemeğime dönebilirim.
Bu kara madde de ne?
Izgara yaptığınız et.
Geri kalanını biz yedik.
Bu çok lezzetliydi!
Başka bir basit espri daha.
Yemek için teşekkürler!
Bunu hep kanıksamıştım.
Su ya da hava gibi.
Hep oradaydı.
Ama her şeyin bir sonu var.
Fark etmemiştim
-değerli bir şeyi kaybedene kadar.
-KochiKame bitti mi?
17 Eylül 2016'da,
2016 yılı 42. sayısında Weekly Shonen Jump'ın,
şok edici bir olay yaşandı.
Osamu Akimoto tarafından yazılan,
Kochira Katsushika-ku Kameari
Kōen-mae Hashutsujo
son bölümünü yayınladı.
Bu şok edici haber
tüm Japonya'ya yayıldı,
genç yaşlı, kadın erkek
herkesi şaşkına çevirdi.
Buna inanamıyorum.
-Olamaz.
-Ne?
-Sanırım annem de duydu.
-Bu doğru olamaz!
-Hep kanıksamıştım bunu.
-Neler oluyor?
Ku, babanın sana söyleyecekleri var.
Ama her şeyin bir sonu var.
Şirketim iflas ediyor.
İşsiz kaldım.
-Tamam.
-Neden şaşırmadın?
Her neyse, duydun mu? KochiKame bitti.
Bu daha mı önemli?
Mortgagenin üzerinde hâlâ 80 yıl var.
Çalışıyor olsan bile
bu sorunu çözmezdi.
Eh, senin ve Kusuke'nin yardım edebileceğini düşündüm.
Zaten neden bu kadar büyük bir eve ihtiyacımız vardı ki?
Biliyorsun, değil mi?
Bu evi bize Kusuke verdi.
Senin.
Ama bedavaya kabul edemezdim,
o yüzden satın aldım.
Keşke alsaydım.
Of ya. Kendin ettin kendin buldun.
Neden yeni bir eve ihtiyaç duyduk ki?
Çünkü sen son okulunda
başın belaya girdin, Kusuo.
Üç kez okul değiştirmedin mi?
Kusuke! Eve geldin!
Haberlere inanamadım.
-KochiKame'in bittiğini düşünmek...
-Unut gitsin!
Şakaydı. Şirketin battı mı yani?
-Üzülme.
-Ne kadar rahat.
-İş imkanı var mı?
-Dün aramaya başladım,
-ama şu an ekonomi kötü durumda.
-Ayakkabı yalamada çok iyiyim!
-İyi iş yok.
-Eminim.
Ne korkunç. Yaladığın her ayakkabının pırıl pırıl olduğunu biliyorum.
-Doğru!
-Hadi ama.
Eğer benim için iş imkanı yoksa, kendim bir tane yaratırım.
Ne?
ERTESI GÜN
Ayakkabı yalıyorum! İlgilenen?
Babamız, eşsiz bir karakter.
Kesinlikle.
-Siz ikiniz!
-Merhaba baba.
Ama ayakkabı yalamak hijyenik mi?
Tabii ki sadece yalıyormuş gibi yapıyorum.
Affedersiniz.
Vay canına, ne muhteşem bir ayakkabı!
Çok yakında tertemiz olacak.
-Bizi büyüten adam işte.
-Konuşma.
Eh, işte böyle.
Kesinlikle o ayakkabıyı yalıyordun.
Bir amatör olarak anlayamayacağına eminim.
Yalıyormuş gibi görünüyorum,
ama dilim hiç değmedi.
Sahte yalamalar.
Yalıyormuş gibi yaparken,
onun görüş hattını engelliyorum
ve gizli bir bez kullanarak
aslında ayakkabısını temizliyorum.
15 yıllık iş hayatımda geliştirdiğim tek yetenek bu.
15 yıl boşa gitmiş.
Bununla geçinebilirim!
Affedersiniz, iki ayağı da yapabilir misiniz?
-İki ayağı da...
-Evet?
-Mr. Shiragami!
-Mr. Saiki?
-Kim bu?
-Bir manga sanatçısı.
O sanatçı eskiden babamın müşterilerindendi.
-Anladım. Hoşça kal.
-Affedersiniz...
-Onunla konuşacak bir şeyim var.
-Ne?
Ayakkabı yalama işi patlama yaptı.
Ayakkabı yalayıcı büyük bir hit oldu.
Bunun nedeni, Kusuke'nin "Ayakkabı Yalama Kralı Namekichi" adlı bir manga çizdirmesiydi.
Ayakkabı Yalama Kralı, Namekichi.
Hikaye, ailesini geçindirmek için ayakkabı yalayan bir adamın büyük bir üne kavuşmasını anlatıyordu.
ve büyük bir hit oldu.
Ayakkabı Yalama Kralı Namekichi dizi ve anime oldu.
Kuniharu'nun dükkanı başarıya ulaştı.
İşlerin iyi gitmesine sevindim, ama çenem...
Baba, bunu kullan.
Bu da ne?
Ayakkabı yalayıcı. Senin yerine ayakkabı yalıyor.
Ayağını ağzına koy, diliyle ayakkabını temizler.
Bu çok satacak!
Ayakkabı yalayıcı gerçekten de çok sattı.
Yabancı ünlüler hatıra olarak almaya geldi,
ve mağazalar ile oteller bunları kurmaya başladı.
Her evde bir ev yalayıcı vardı.
Bu gelişmeler tuhaf şekilde tanıdık geliyor.
İşler çok iyi, gülmekten kendimi alamıyorum!
O kaşlar da tuhaf şekilde tanıdık geliyor.
Baba.
Son zamanlarda kendin pek ayakkabı yalamıyorsun.
Ne diyorsun sen?
Hayatımın sonuna kadar rahat yaşayacak param var.
Eski şirketimden bir yönetici dün geldi,
şirketin artık iyi olduğunu söyleyip iş teklif etti.
-Ama ben geri çevirdim.
-Ayakkabımı yalarsan olur.
Ne de olsa artık ayakkabı yalayıcım var!
Ne demek istiyorsun?
Ayakkabı yalayıcının telif hakları şirketime ait,
yani hiçbir kâr sana gitmiyor.
Ne?
Ayrıca tüm kârları başka bir şirkete bağışladım.
Başka bir şirket mi?
Bir yayın şirketi.
Yalvarırım! Lütfen burada tekrar çalışmama izin ver!
Ayakkabı yalamakta kötüleşmişsin.
Sonu iyi biten her şey iyidir.
Bunun hangi kısmı iyi bitti?
15 Nisan.
Çoğu insan için sıradan bir gün.
Ama bir kişi için önemli bir gündü.
Hey, Mera.
Doğum günün, değil mi?
Bu senin için.
Vay, cidden mi?
Teşekkür ederim!
Bugün olduğunu nasıl bildin?
Şey...
Bugün Mera'nın doğum günü.
Ona bir şey verdin mi?
Hayır, vermedim. Onu o kadar iyi tanımıyorum.
-Doğru.
-Benim hakkımda bir şey mi dedin?
Mera, doğum günün mü bugün?
Kesinlikle öyle!
O zaman doğum günün kutlu olsun.
-Benimle kutlayacak mısın?
-Şey...
Çok mutluyum! Takeda'nın benimle kutlayacağına inanamıyorum.
Benim için bir şeyin var mı?
Çok teşekkür ederim!
Ne dolandırıcılık ama.
Allah aşkına. Mera'nın ailesinin maddi durumu iyi değil biliyorum,
bu yüzden kısıtlı geçiniyorlar,
ama daha ne kadar istiyor ki?
Takeda ve Matushita.
Bu sınıftan yedi kişi daha,
şu sınıftan da yarısından fazlası.
Tüm sınıfları dolaşıyor.
Yani, benim doğum günümde bir şey yapmadı ki!
Ama aslında, bu bana bir şey hatırlattı.
Kendi doğum gününü düşün.
Ah!
Benim de böyle bir anım var.
Geçen yıl 16 Ağustos'ta, doğum günümde,
yaz ortasında evime gelmişti,
bana doğum günü hediyesi vermek için.
Bugün doğum günün, değil mi?
Çok bir şey değil,
ama al, bir palamut.
İçine iyi şanslar diledim,
onu saklayabilirsin.
Aslında çok bir şey değildi.
-O meşe palamudu.
-Sana da.
Mera geçen yıl bütün tohumlarını ekti
ki bugün hepsini biçebilsin.
Her birinin sadece birer meşe palamudu olması
bu kadar kâr getireceğini düşünmek.
Üçüncü Sınıf'taki diğerleri, Chiyo ve Hairo gibi,
zaten benim arkadaşlarım,
yani altın madenine denk geldim.
Chisato! Doğum günün kutlu olsun! Bu senin için!
Vay, ne bu?
Paketi cidden hızlı açtın.
Makaronlar! Teşekkürler, Chiyo! Bunları çok seviyorum.
Ah, hayır, onlar sabun.
Çok güzel kokuyorlar.
Ah, tamam.
Evet, çok teşekkür ederim.
Belli etmeden hayal kırıklığına uğrama.
Ah, beğenmedin mi?
Hayır, beğendim!
Duşumuz yok,
ama kullanmaya çalışacağım.
Hadi ama, Mera.
Arkadaşının hediyesinden şikayet etme.
Böyle şeyler olur.
-Sırada...
-Mera!
Doğum günün kutlu olsun! Bugün, değil mi?
Evet! Yani?
Harika.
Bana önceden bir meşe palamudu vermiştin,
ben de sana hediye getirdim.
Çok bir şey değil,
ama ailenin zor zamanlar geçirdiğini biliyorum,
bu yüzden güçlü olmalısın.
Buna yardımcı olmak için...
Yiyecek seziyorum!
Sana dambıllar getirdim! Bunlarla antrenman yap.
-Kahretsin.
-Hâlâ fazla açık.
Beğenmedin mi?
Hayır, tabii ki beğendim!
Parasız ağır şeyler kaldırmanın
neden eğlenceli olacağını bilmiyorum,
ama teşekkürler!
Neredeyse kendimi tutamıyordum.
Hiç çekinmedin.
Bu sınıfta kalan tek kişiler...
Mera, doğum günün kutlu olsun.
Bugün sana küçük bir hediye getirdim,
ama beğenir misin bilmiyorum.
Yemekle ilgili bir şey istersin diye düşündüm.
Bu...
Yemek yemeyi sevdiğini biliyorum, yani,
Mera, yengeç sever misin?
Evet! İşte bu!
Severim! Bazen yengeç olarak uyanmayı dilerim.
Bayılırım onlara!
Sevindim. İşte yengeç eti çıkarmak için bir kaşık.
Bir de yengeç makası.
-Mutfağa mı ait?
-Ne?
-Üzgünüm. Beğenmedin mi?
-Hayır, öyle değil.
Sadece yengeç yeme fırsatım olur mu bilmiyorum.
Olursa da kabuğunu yerim zaten.
Bize biraz nefes aldır!
Aldığın hediyelerden şikayet etmeyi bırak!
Chisato, bu çok kaba.
Bunu geri alıyorum!
-Bu tavır çok kötü.
-Hey, bekle.
-Ben de.
-Ekmek kabuğum!
-Filizlerim!
Bunlar için mi bu kadar heyecanlandın?
Hadi gidelim.
Hakkettiğin buydu.
İnsanları sana hediye vermeye manipüle ettin.
Üzgünüm, ama sempati duyamıyorum.
Ben bir aptalım.
Çok kötü bir şey yaptım.
Ama en azından bugün,
ailem ve kardeşlerimle para düşünmeden
doyasıya yemek yiyebileceğimizi düşünmüştüm.
Sanırım böyle bir kutlamayı hak etmiyorum.
Mera fazla abartıyor.
O ne?
Bir peynir fondü potası.
Ona bunu mu verecektin?
Artık pek kullanmıyorum, yani...
Ne düşüş ama!
Hey. İyi misin?
Canım yandı.
Ne? Ben iyiyim.
Mera'nın verdiği palamut kırıldı!
Düşüşümü o mu hafifletti?
Vay! Cidden işe yarıyor muymuş?
-Aslında, bunu sana vereceğim!
-Ben de!
-Ne?
-Doğum günün kutlu olsun!
Teşekkürler, herkese!
Şey,
Sanırım ben de ona bir şey alacağım.
GELECEK BÖLÜMDE...
Saiki! Burada değil.
Normalde burada olurdu. Nerede acaba?
Ha, gelecek haftanın özetini mi istiyorsun?
Imu Rifuta, kardeşimin hediyesi,
hayaletler, 100 Yen Adam ve gizli üs.
Bizi izlemeye devam edin.
-Ne?
-Aferin, Teruhashi.
Altyazı çevirisi: Takuya Sawaoka